# 开始第一天

## 页面配置

B站有很多页面，比如说首页啊，动画页啊，音乐页啊，舞蹈页啊，那就从**首页**开始。

通过观察首页，可以看见有很多模块除了内容之外，在布局颜色等方面都是一样的，所以我可以开发一些**模板或者插件**，到时候直接插进主页里面去就行，然后内容数据就设置为**可配置**的形式。

模板就用ejs，于是我去了解了webpack中多个ejs生成html文件并且导入数据的方法。总结起来有2种。

### ejs-loader

(1)在webpack.config.js中配置用ejs-loader**解析ejs文件**。(我只写了重要的部分，其它一些配置和插件我都没有写)

```
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.ejs$/,
        use: {
          loader: 'ejs-loader',
        }
      }
    ]
  },
  plugins: [
      //使用模板生成html文件
      new HtmlWebpackPlugin({
        data: haha,
        filename:'index.html',
        template: 'src/page/template.html',
        title:'this is index',
        chunks: ['index']
      })
    ]
};
```

(2)然后在index.html文件的对应要插入的位置用**id标示**出来。(比如说我要在下面的id为header的div里面插入一个header.ejs)

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
<div id="header"></div>
</body>
</html>
```

(3)header.ejs文件是这样的，里面有一些**数据**需要传进去。

```
<div><%= user.name %></div>
```

(4)在index.js里面**调用模板**，并且插到index.html文件里面去，就完成了。

```
var indexTpl = require('./header.ejs');
var user = {
  name: '我是谁'
};
document.getElementById("header").innerHTML=indexTpl(user);
```

这样有一个**缺点**，就是打包出来的html文件里面没有要插入的内容，实际渲染的时候是在页面加载完成后通过js渲染的，这样的话会给浏览器造成一些压力，并且会拖慢页面的显示时间。

我们需要一个在打包前，就把模板加入到index.html文件里面去的方法。就是方法二。

### ejs-compiled-loader

(1)在webpack.config.js中不用ejs-loader解析ejs文件，而是直接在HtmlWebpackPlugin插件中用ejs-compiled-loader解析ejs文件。由于没有用ejs-loader，所以后缀**不能写成ejs**，都改成html。(我只写了重要的部分，其它一些配置和插件我都没有写)

```
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.ejs$/,
        use: {
          loader: 'ejs-loader',
        }
      }
    ]
  },
  plugins: [
      //使用模板生成html文件
      new HtmlWebpackPlugin({
        filename:'index.html',
        template: 'ejs-compiled-loader!src/page/template.html',
        title:'this is index',
        chunks: ['index']
      })
    ]
};
```

(2)然后在index.html文件的对应要**插入的位置**用ejs语言写出来。(比如说我要在下面的id为header的div里面插入一个header.html)

```
<% var user = {
  name: '我是谁'
} %>
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
<% include  src/page/header.html %>
</body>
</html>
```

(3)header.html文件和刚才一样。

```
<div><%= user.name %></div>
```

(4)和刚才不一样的是，index.js什么都不需要做。

**注意**：上面是在html中直接用ejs语言引入数据的，但是也可以**用js引入数据**。代码需要修改如下：

```
//新建user.js文件
const user = {
  name: '我是谁'
};
module.exports = user;

//在webpack.config.js中引入user.js
const user = require('./src/page/user.js');
plugins: [
      new HtmlWebpackPlugin({
        data: user, //引入user
        filename:'index.html',
        template: 'ejs-compiled-loader!src/page/template.html',
        title:'this is index',
        chunks: ['index']
      })
    ]

//header.html文件中的变量变一下
<div><%= htmlWebpackPlugin.options.data.name %></div>
```

### 一个问题

上面的方法生成了一个完整的html文件，对于**小的不需要经常改动**的页面来说非常合适。

但是对于大的每天需要更新一次的B站来说呢？每天怎么更新？如果把数据结合写死在页面的话，就需要**更新整个页面**，显然不合适。

这个时候我脑光一现，想起了[单web应用](https://book.douban.com/subject/25986284/)这本书的内容，那么为何不利用SPA的做法，用js来把页面导进去？

留着明天开发了。
